# 🚀 Сборка Gulp для быстрой и удобной верстки
Это современная и гибкая сборка на Gulp, которая автоматизирует рутинные задачи, ускоряет разработку и делает процесс верстки приятным. Подходит для лендингов, многостраничников и небольших веб-приложений.

## 🔧 Что внутри?
### Автоматическая сборка и оптимизация
- Компиляция SCSS/SASS → CSS с автопрефиксами и минификацией.
- Конкатенация и минификация JavaScript (ES6+ поддержка через Babel).
### Локальный сервер и горячая перезагрузка
- BrowserSync – автоматическое обновление страницы при изменениях.
### Удобная работа с HTML и шаблонами
- Поддержка nunjucks (опционально).
### Дополнительные фишки
- Генерация веб-шрифтов (ttf, woff2, woff).
- Поддержка Sourcemaps для отладки.
- Упор на использование rem. Вы всегда можете от этого отказаться.
- Два режима работы: dev и prod

## ⚡ Как начать? 
1. Клонируйте репозиторий
```bash
git clone https://github.com/nixovsky/gulp-assembly.git
```
2. Установите зависимости:
```bash
npm install
```
3. Запустите Gulp:
dev:
```bash
npm run dev
```
prod:
```bash
npm run build
```
4. **Не просто создавайте. Изобретайте, исследуйте и вдохновляйте!**

## Немного о fluid typography
В нашей сборке реализована технология "жидкой типографики" (fluid typography). Вот ключевые моменты:
+ Все размеры задаются в rem
+ Базовый font-size для html элемента рассчитывается через vw
+ Значения в rem точно соответствуют пиксельным значениям в макете
+ Плавное масштабирование элементов
+ Сохранение пропорций на любых экранах

_Добавьте ограничения через @media для корректного отображения на ultrawide мониторах_

**Не изменяйте font-size у html элемента без понимания последствий! Это может сломать всю систему пропорций.**